# 5주차 과제: 클래스

# 목표
- 자바의 Class에 대해 학습한다.

# 다루는 내용
- 클래스 정의하는 방법
- 객체 만드는 방법 (new 키워드 이해하기)
- 메소드 정의하는 방법
- 생성자 정의하는 방법
- this 키워드 이해하기

# 결과

## 클래스 정의
- 클래스란? 분류 체계다.
- 역할
  - 객체를 만들 때 설계도 역할을 한다. 
- 구성 요소
  - 필드
  - 생성자
  - 메서드

## 객체 만드는 방법
```
Person jihye = new Person();
```
- new 키워드로 인해 힙 영역에 메모리 공간을 할당받는다.
- 스택에 변수값을 저장하고 해당 변수값은 힙 영역의 주소값을 참조한다.

## 메소드 정의하는 방법
- 접근제한자
  - public, protected, default, private
- 리턴값의 타입
- 메소드 이름
- 메소드 파라미터

## 생성자 정의하는 방법
- 리턴 타입은 명시하지 않고, 클래스의 이름과 동일한 이름이어야 한다. 
- 아무런 생성자도 생성하지 않으면 기본 생성자를 만들어준다. 
  - 기본 생성자는 매개 변수가 없는 생성자를 말한다.
- 생성자는 new 키워드를 통해 객체를 생성하려고 할 때 초기화 목적으로 자동 호출된다. 

### ! 어떻게, 왜 기본 생성자를 내부적으로 만들어줄까?
- 어떻게? 기본 생성자가 명시되어 있지 않다면, 이 역할을 내부적으로 컴파일러가 대신 해준다.
- 왜? 객체를 생성할 때 반드시 초기화를 해야하기 때문에 초기화 목적으로 사용하는 기본 생성자가 필요하다.
- 기본 생성자가 있어야 하는 이유 
  - 상속 관계에서 하위 클래스를 생성할 때 하위 클래스의 생성자 내부에서 `super()` 키워드를 이용해서 상위 클래스의 생성자를 호출하게 된다.
  - 그런데 만약 상위 클래스가 기본 생성자는 없고 매개 변수를 필요로 하는 생성자만 있다면 `super()` 호출 시 에러가 발생한다. 
  - 해결책
    - 1.하위 클래스에서 `super()` 호출 시 매개변수를 입력해서 전달한다.
    - 2.상위 클래스에서 매개 변수가 있는 생성자 외에 추가로 매개 변수가 없는 기본 생성자도 생성한다. 
    - -> 2가지 방법이 있는데 객체지향적으로 모든 클래스는 자신의 기본 정보인 기본 생성자에 연결해야기 때문에 2번째 방법이 더 적절해보인다.


### 내부적으로 반드시 기본생성자가 필요한 경우
- 리플렉션 API를 사용하는 경우에 기본 생성자가 반드시 필요하다.
- 어떤 경우에?
  - jackson 라이브러리
    - `@RequestBody`의 경우 DTO 값 셋팅을 위해
  - jpa entity 객체에 값을 셋팅할 때 
- 왜?
  - 리플렉션 API는 클래스의 이름만으로 클래스의 정보에 접근할 수 있게 하는 자바 API인데 객체를 만들때, 항상 기본 생성자를 이용해서 객체를 만들기 때문 
    - 생성자의 매개변수가 있는 경우는 고려하지 못한다. 

## ! this 키워드 이해하기
- 클래스를 기반으로 생성된 인스턴스를 가리키는 참조
- 왜 쓸까? 
  - 코드 중복을 줄이고 가독성을 위해
- 언제 쓸까?
  - 메서드 내부에서 지역변수와 인스턴스 변수를 구분하기 위해
  - 생성자 오버로딩이 있는 경우, 생성자 내부에서 다른 생성자를 호출 하기 위해 

---
# 마치며
- 특히 기본 생성자, this 키워드 이해의 중요성을 느꼈다. 
