# 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용
```
private final DiscountPolicy discountPolicy = new RateDiscountPolicy();
```
- 클래스 의존관계
    - 추상(인터페이스) 뿐만 아니라, 구체(구현) 클래스에도 의존하고 있다.
      - DIP 위반
  - 변경하지 않고 확장할 수 없음
      - OCP 위반
- 해결책
  - DIP 를 의존하지 않도록 인터페이스에만 의존하도록 의존관계를 변경해야 한다.
    - 누군가 클라이언트인 `OrderServiceImpl` 에 `DiscountPolicy` 의 구현 객체를 대신 생성하고 주입해주어야 한다.  

## 관심사 분리
- AppConfig 등장
  - 애플리케이션 전체 동작 방식을 구성(config)하기 위해, '**구현 객체를 생성**'하고 '**연결**' 하는 책임을 가지는 별도의 설정 클래스를 만든다.
    - AppConfig 는 애플리케이션의 실제 동작에 필요한 '**구현 객체를 생성**' 한다.
    - AppConfig 는 생성한 객체 인스턴스의 참조(레퍼런스)를 '**생성자를 통해서 주입(연결)**' 해준다.

## 제어의 역전 IOC(Inversion Of Control)
- 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전이라 한다. 

### 프레임워크 VS 라이브러리: 제어의 주체가 누구야?
- 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것은 프레임워크다.
  - ex) JUnit
- 반면에 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 라이브러리다.

## 의존 관계 주입 DI(Dependency Injection)
- `OrderServiceImpl` 은 `DiscountPolicy` 인터페이스에 의존한다. 실제 어떤 구현 객체가 사용될지는 모른다.
- 의존 관계는 **'정적인 클래스 의존 관계와 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계'** 둘을 분리해서 생각해야 한다.
  - 정적인 클래스 의존 관계
    - 클래스가 사용하는 import 코드만 보고 의존 관계를 쉽게 판단할 수 있다. 정적인 의존 관계는 애플리케이션을 실행하지 않아도 분석할 수 있다. 그런데 이러한 의존 관계만으로 실제 어떤 객체가 주입될지는 알 수 없다. 
  - 동적인 객체 인스턴스 의존 관계
    - 애플리케이션 **실행 시점(런타임)**에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존 관계다.
- 애플리케이션 실행 시점(런타임)에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존 관계가 연결되는 것을 의존 관계 주입이라 한다.
- 객체 인스턴스를 생성하고, 그 참조값을 전달해서 연결된다. 
- 의존 관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.
- **의존 관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존 관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존 관계를 쉽게 변경할 수 있다.** 

## IOC 컨테이너, DI 컨테이너
- `AppConfig` 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존 관계를 연결해주는 것을 IOC 컨테이너 또는 DI 컨테이너라 한다. 
- 의존 관계 주입에 초점을 맞춰 최근에는 주로 DI 컨테이너라고 한다.
  - 또는 어셈블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 함.