# 스프링 컨테이너와 스프링 빈
```
// 스프링 컨테이너 생성
ApplicationContext ac = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
```
- 스프링 컨테이너는 XML 기반 혹은 애노테이션 기반의 자바 설정 클래스로 만들 수 있다. 
- ApplicationContext 는 스프링 컨테이너고 인터페이스다.

## 스프링 컨테이너 생성 과정
- 1.스프링 컨테이너 생성
  - 구성 정보 필요
    - ex) `AppConfig.class`
- 2.스프링 빈 등록
  - 스프링 빈 저장소
    - 빈 이름
    - 빈 객체
- 3.스프링 빈 의존 관계 설정-준비
- 4.스프링 빈 의존 관계 설정-완료
  - 스프링 컨테이너는 설정 정보를 참고해서 의존 관계를 주입(DI)한다.

## 스프링 빈 조회 - 상속 관계
- 부모 타입으로 조회하면 자식 타입도 함께 조회된다.
- 그래서 모든 자바 객체의 최고 부모인 `Object` 타입으로 조회하면, 모든 스프링 빈을 조회한다.

### 왜 return type 을 RateDiscountPolicy 가 아닌 DiscountPolicy 로 하는 걸까?  
- 역할과 구현 분리 목적
```
@Bean
public DiscountPolicy rateDiscountPolicy() { 
       return new RateDiscountPolicy();
}
```

## BeanFactory 와 ApplicationContext
> BeanFactory 혹은  ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라 한다.
### BeanFactory
- 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스
- 스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할 담당
- `getBean()` 을 제공한다.

### ApplicationContext
- BeanFactory 기능을 모두 상속받아서 제공한다.
- 빈 관리 기능 + 편리한 부가 기능
- 빈을 관리하고 검색하는 기능을 BeanFactory 가 제공해주는데, 그러면 둘의 차이가 뭘까?
  - ApplicationContext 가 제공하는 부가기능
    - 메시지소스를 활용한 국제화 기능
      - MessageSource(interface)
    - 환경 변수
      - EnvironmentCapable(interface)
    - 애플리케이션 이벤트
      - ApplicationEventPublisher(interface)
    - 편리한 리소스 조회
      - ResourceLoader(interface)

## 다양한 설정 형식 지원 - 자바 코드, XML
- 스프링 컨테이너는 다양한 형식의 설정 정보를 받아드릴 수 있게 유연하게 설계돼 있다. 
  - 자바 코드, XML ... 
    - BeanFactory(interface)
      - ApplicationContext(interface)
        - AnnotationConfigApplicationContext
        - GenericXmlApplicationContext
- XML 설정 사용의 장점
  - 컴파일 없이 빈 설정 정보를 변경할 수 있다.

## 스프링 빈 설정 메타 정보 - BeanDefinition
- **`BeanDefinition` 추상화를 통해 스프링은 다양한 설정 형식을 지원한다.**
  - 역할과 구현을 개념적으로 나누는 것!
    - XML 혹은 자바 코드를  읽어서 BeanDefinition 을 만든다.
    - 스프링 컨테이너는 자바 코드인지, XML 인지 몰라도 된다. BeanDefinition 만 알면 된다.
- `@Bean`, `<bean>` 당 각각 하나 씩 메타 정보가 생성된다.
  - 스프링 컨테이너는 이 메타 정보를 기반으로 스프링 빈을 생성한다.
> AnnotationConfigApplicationContext 는 AnnotatedBeanDefinitionReader 를 사용해서 AppConfig.class 를 읽고 BeanDefinition 을 생성한다.

