# 의존 관계 자동 주입

## 다양한 의존관계 주입 방법
- 생성자 주입
- 수정자 주입(setter)
- 필드 주입
- 일반 메서드 주입


## 생성자 주입
- 생성자 호출 시점에 딱 1번 호출되는 것이 보장된다.
- 불변, 필수 의존 관계에 사용
- 생성자가 1개만 있으면 `@Autowired` 어노테이션을 생략해도 자동 주입된다.
  - 스프링 빈에만 해당

## 수정자 주입
- 선택, 변경 가능성이 있는 의존관계에 사용
- 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법
  - 자바빈 프로퍼티: 자바에서는 과거부터 필드의 값을 직접 변경하지 않고 setXXX, getXXX 라는 메서드를 통해서 값을 읽거나 수정하는 규칙을 만들었는데, 그것이 자바빈 프로퍼티 규약이다. 
- 참고로 `@Autowired` 의 기본 동작은 주입할 대상이 없으면 오류가 발생하는데 주입할 대상이 없어도 동작하게 하려면 `@Autowired(required=false) 로 지정하면 된다.

## 필드 주입(사용하지 말자)
- 장점  
  - 코드가 매우 간결
- 단점
  - 하지만 외부에서 변경이 불가능해서 테스트하기 힘들다. 
  - DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.

## 일반 메서드 주입
- 한 번에 여러 필드를 주입받을 수 있다는 장점이 있지만 일반적으로 잘 사용하지 않는다.

## 옵션 처리
- 주입할 스프링 빈이 없어도 동작해야 할 때가 있다.
- 자동 주입 대상을 옵션으로 처리하는 방법
  - @Autowired(required=false) : 자동 주입할 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 안됨
  - org.springframework.lang.@Nullable : 자동 주입할 대상이 없으면 null이 입력된다.
  - Optional<> : 자동 주입할 대상이 없으면 Optional.empty 가 입력된다.

### 결론
- 의존 관계 주입 시 가능한 한 생성자 주입을 사용하자
  - 왜???
    - **불변** 보장
      - 보통 의존 관계 주입은 애플리케이션 종료시점까지 의존 관계를 변경할 일이 없다. 그리고 변경되면 안된다.
      - 생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 1번만 호출되기 때문에 이후 호출되는 일이 없다. 불변하게 설계가 가능하다. 
    - 의존관계 누락 시 컴파일 오류가 발생한다. 
    - final 키워드를 사용할 수 있다.
      - 생성자에서 혹시라도 값이 설정되지 않는 오류를 컴파일 시 막아준다. 
        - 컴파일 오류는 가장 빠르고 좋은 오류라고 한다. 

## @Autowired 필드 명, @Qualifier, @Primary
- 조회 대상 빈이 2개 이상일 때 해결 방법
  - @Autowired 필드 명 매칭
  - @Qualifier -> @Qualifier 끼리 매칭 -> 빈 이름 매칭 
  - @Primary 사용
    - @Autowired 시에 여러 빈이 매칭되면 우선순위를 정하는 방법


### @Autowired 매칭 정리
1. 타입 매칭
2. 타입 매칭의 결과가 2개 이상일 때 필드 명, 파라미터 명으로 빈 이름 매칭

## 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준
- 편리한 자동 기능을 기본으로 사용 

### 수동 빈 등록은 언제 사용할까?
- 애플리케이션에 광범위하게 영향을 미치는 기술 지원 객체는 수동 빈으로 등록해서 딱! 설정 정보에 바로 나타나게 하는 것이 유지보수 하기 좋다.
- 비즈니스 로직 중에서 다형성을 적극 활용할 때
- 다형성을 적극 활용하는 비즈니스 로직은 수동 등록을 고민해보자