# HTTP 메서드
## API URI(Uniform Resource Identifier) 설계
### 좋은 URI 설계
- 가장 중요한 것은 **리소스 식별**

### API URI 고민
- 리소스의 의미는?
  - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 게 리소스가 아니다.
  - ex) 미네랄을 캐라 -> 미네랄이 리소스
  - 회원이라는 개념 자체가 바로 리소스다.
- 리소스를 어떻게 식별하는 게 좋을까?
  - 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것은 모두 배제
  - 회원이라는 리소스만 식별하면 된다. -> **회원 리소스를 URI에 매핑**

### API URI 설계
- 리소스 식별, URI 계층 구조 활용
  - 계층 구조 상 상위를 컬렉션으로 복 복수단어 사용 권장
- 리소스와 행위를 분리해야 한다.
  - URI는 리소스만 식별!
  - 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리
    - 리소스: 회원
    - 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사
  - 행위는 어떻게 구분할까? -> HTTP 메서드

### HTTP 메서드 
- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT: 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제

### GET
- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)을 통해서 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음

### POST
- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
  - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

### POST 정리
- 새 리소스 생성(등록)
  - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
- 요청 데이터 처리
  - 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우
    - ex) 주문에서 결제완료 -> 배달 시작 -> 배달 완료처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
  - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
    - ex) POST /orders/{orderId}/start-delivery(컨트롤 URI)
- 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
  - ex) JSON 으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우
  - 애매하면 POST

### PUT
- 리소스를 대체
  - 리소스가 있으면 대체
  - 리소스가 없으면 생성
  - 쉽게 이야기해서 덮어버림
- 중요! 클라이언트가 리소스를 식별
  - 클라이언트가 리소스의 위치를 알고 URI 지정
  - POST와 차이점

### HTTP 메서드의 속성
- 안전(safe methods)
  - 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
- 멱등(idempotent methods)
  - 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.
  - 멱등 메서드
    - GET: 항상 같은 결과 조회
    - PUT: 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다.
    - DELETE: 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같다.
    - POST: 멱등이 아니다! 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생할 수 있다.
- 캐시가능(cacheable methods)

### 멱등
- 활용
  - 자동 복구 메커니즘
  - 서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가? 판단 근거
- 재요청 중간에 다른 곳에서 리소스를 변경해버리면?
  - 멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것까지는 고려하지 않는다.
    - ex) 사용자1이 user1을 조회하는데 사용자2가 user1의 이름을 변경했을 때 다시 사용자1이 user1을 조회한 상황

### 캐시 가능
- 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
  - GET, HEAD, POST, PATCH 캐시 가능
    - 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
    - POST, PATCH 는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데 구현이 쉽지 않음
