# HTTP 헤더2 - 캐시와 조건부 요청

## 캐시 기본 동작
### 캐시가 없을 때
- 데이터가 변경되지 않아도 계속 네트워크를 통해서 데이터를 다운로드 받아야 한다.
- 인터넷 네트워크는 매우 느리고 비싸다.
- 브라우저 로딩 속도가 느리다.
- 느린 사용자 경험

### 캐시 적용
- 캐시 덕분에 캐시 가능 시간동안 네트워크를 사용하지 않아도 된다.
- 비싼 네트워크 사용량을 줄일 수 있다.
- 브라우저 로딩 속도가 매우 빠르다.
- 빠른 사용자 경험

#### 캐시 시간 초과
- 캐시 유효 시간이 초과하면, 서버를 통해 데이터를 다시 조회하고, 캐시를 갱신한다.
- 이때 다시 네트워크 다운로드가 발생한다.

## 검증 헤더와 조건부 요청1
### 캐시 시간 초과
- 캐시 유효 시간이 초과해서 서버에 다시 요청하면 다음 두 가지 상황이 나타난다.
  - 서버에서 기존 데이터를 변경함
  - 서버에서 기존 데이터를 변경하지않음
    - 생각해보면 데이터를 전송하는 대신에 저장해 두었던 캐시를 재사용 할 수 있다. 
    - 단 클라이언트의 데이터와 서버의 데이터가 같다는 사실을 확인할 수 있는 방법 필요

### 어떻게 데이터가 같다는 사실을 확인할 수 있을까?
- 캐시 유효 시간이 초과해도, 서버의 데이터가 갱신되지 않으면?
  - 304 Not Modified + 헤더 메타 정보만 응답(바디X)
- 클라이언트는 서버가 보낸 응답 헤더 정보로 캐시의 메타 정보를 갱신
- 클라이언트는 캐시에 저장되어 있는 데이터 재활용
- 결과적으로 네트워크 다운로드가 발생하지만 용량이 적은 헤더 정보만 다운로드 
- 매우 실용적인 해결책

## 검증 헤더와 조건부 요청2
- 검증 헤더
  - 캐시 데이터와 서버 데이터가 같은지 검증하는 데이터 
  - Last-Modified , ETag
- 조건부 요청 헤더 
  - 검증 헤더로 조건에 따른 분기
  - If-Modified-Since: Last-Modified 사용
  - If-None-Match: ETag 사용 
  - 조건이 만족하면 200 OK 
  - 조건이 만족하지 않으면 304 No

### Last-Modified, If-Modified-Since 단점
- 1초 미만(0.x초) 단위로 캐시 조정이 불가능 
- 날짜 기반의 로직 사용 
- 데이터를 수정해서 날짜가 다르지만, 같은 데이터를 수정해서 데이터 결과가 똑같은 경우
- 서버에서 별도의 캐시 로직을 관리하고 싶은 경우
  - ex) 스페이스나 주석처럼 크게 영향이 없는 변경에서 캐시를 유지하고 싶은 경우

### ETag, If-None-Match
- ETag(Entity Tag)
- 캐시용 데이터에 임의의 고유한 버전 이름을 달아둠
  - ex) ETag: "v1.0", ETag: "a2jiodwjekjl3"
- 데이터가 변경되면 이 이름을 바꾸어서 변경함(Hash를 다시 생성)
  - ex) ETag: "aaaaa" -> ETag: "bbbbb"
- 진짜 단순하게 ETag만 보내서 같으면 유지, 다르면 다시 받기!

### ETag, If-None-Match 정리
- 진짜 단순하게 ETag만 서버에 보내서 같으면 유지, 다르면 다시 받기!
- 캐시 제어 로직을 서버에서 완전히 관리
- 클라이언트는 단순히 이 값을 서버에 제공(클라이언트는 캐시 메커니즘을 모름)
  - ex) 서버는 배타 오픈 기간인 3일 동안 파일이 변경되어도 ETag를 동일하게 유지 
  - ex) 애플리케이션 배포 주기에 맞추어 ETag 모두 갱신

### 캐시 제어 헤더
- Cache-Control: 캐시 제어 
- Pragma: 캐시 제어(하위 호환)
- Expires: 캐시 유효 기간(하위 호환)
